এই ভিডিওতে চোখের মণি পরীক্ষা করার কৌশল বর্ণনা করা হয়েছে।
প্রথমে হাতের স্বাস্থ্যবিধি সঞ্চালন করুন, প্রয়োজনে পিপিই দিন।
নিজের পরিচয় দিন, পরীক্ষা ব্যাখ্যা করুন এবং সম্মতি পান।
চোখ পর্যবেক্ষণ করতে সংক্ষিপ্ত বিরতি দিন, চোখের মণি চেহারায় বিশেষ মনোযোগ দিন।
আকার, রঙ এবং আকৃতিতে কোন আপেক্ষিক পার্থক্য সম্পর্কে মন্তব্য করুন,
সেইসাথে ptosis বা squint এর কোনো প্রমাণ।
পিউপিল সাইজে কোন পার্থক্য থাকলে বলে পরিচিত
একটি আইসোকোরিয়া, তারপর একটি ইফারেন্ট সমস্যা উপস্থিত হতে পারে।
ম্লান অবস্থায় পর্যবেক্ষণ করুন, তারপরে উজ্জ্বল আলোর অবস্থা দেখুন এটি কোনো পার্থক্যকে উচ্চারণ করে কিনা।
এর পরে, রোগীকে দূরত্বের লক্ষ্য ঠিক করতে বলুন এবং চোখের মণি পরীক্ষা করুন
চাপের উজ্জ্বলতম আলো সেটিং ব্যবহার করে একটি আবছা আলোকিত ঘরে প্রতিক্রিয়া
হালকা লুপ
এখন তিনটি হালকা প্রতিক্রিয়া পরীক্ষা করুন এবং পর্যবেক্ষণ করুন।
আলোকিত চোখের মণি পর্যবেক্ষণ করে সরাসরি প্রতিক্রিয়া দিয়ে শুরু করুন।
তারপর অন্য চোখের মণি যা সরাসরি আলোকিত হচ্ছে না পর্যবেক্ষণ করে সম্মত প্রতিক্রিয়া পরীক্ষা করুন।
তিন,
ঝুলন আলো পরীক্ষা.
এই পরীক্ষাটি সম্পাদনের চাবিকাঠি হল আলোকে দ্রুত গতিতে স্থানান্তরিত করা
দুই চোখের সামনে
চোখের মণি পালানোর সময় আছে.
কিন্তু তারপর 2-3 সেকেন্ডের জন্য অপেক্ষা করুন, যাতে চোখের মণি স্থির হয়, যেকোনো সামগ্রিক অবস্থার জন্য সাবধানে পর্যবেক্ষণ করুন
আকার পরিবর্তন।
অল্প বয়স্ক ব্যক্তিদের মধ্যে আপনি চোখের মণি হিসাবে একটি সংক্ষিপ্ত সময়ের ওঠানামা লক্ষ্য করতে পারেন
বাউন্স আপ এবং
নিষ্পত্তির আগে নিচে
একে স্বাভাবিক হিসাবে হিপ্পাস ইন বলা হয়।
দোলাতে থাকা আলো পরীক্ষার সময় যদি
চোখের মণি প্যারাডক্সিকভাবে প্রসারিত হয় যখন এটির উপর আলো দেখানো হয়, একটি RAPD উপস্থিত থাকে।
এর মধ্যে
পরীক্ষা বাম চোখের মণি প্রসারিত যখন আলোকিত হয়.
একটি বাম RAPD তাই উপস্থিত.
এই দৃঢ়ভাবে
পরামর্শ দেয় যে রেটিনা বা বাম দিকে অপটিক স্নায়ুর প্যাথলজি আছে।
চূড়ান্ত পরীক্ষা কাছাকাছি প্রতিক্রিয়া.
রোগীকে দূরত্বের লক্ষ্য ঠিক করতে বলুন, তারপর জিজ্ঞাসা করুন
তারা একটি বিশদ কাছাকাছি লক্ষ্য যেমন পাখি তাকান
আর্কলাইটের দিকে। এতে
চোখের মণি সংকুচিত হয়।
আপনি এখন চোখের মণি পরীক্ষা সম্পন্ন করেছেন.
রোগীকে ধন্যবাদ এবং ব্যাখ্যা করুন এবং আপনার রেকর্ড করুন
ফলাফল, হাত স্বাস্থ্যবিধি পুনরাবৃত্তি দ্বারা সমাপ্তি.